Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/060/VoiceMan_06000/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001100_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>Hmph. Name and occupation?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001100_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>ふむ、お名前とご職業は？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_Q3_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_Q3_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A3_000_001_NONE_VOICE<tab><var 29 EB02 /var>. Adventurer by trade.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A3_000_001_NONE_VOICE<tab><var 29 EB02 /var>、冒険者だ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A3_000_002_NONE_VOICE<tab><var 29 EB02 /var>. Artisan.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A3_000_002_NONE_VOICE<tab><var 29 EB02 /var>、職人だ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A3_000_003_NONE_VOICE<tab><var 29 EB02 /var>. Champion of Eorzea.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A3_000_003_NONE_VOICE<tab><var 29 EB02 /var>、英雄だ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001110_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>An “adventurer...” Well, I suppose that is considered a valid calling in your native Eorzea, and it does indeed match the profile provided. You may enter.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001110_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>冒険者……冒険者ねぇ……。 まあ、エオルゼアでは正式な職業になっているようですし、 申請とも相違はないのでいいでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001120_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>Indeed... Your profile describes you as an “adventurer,” but one also trained in the rather more constructive pursuits of procurement and production. You may enter.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001120_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>確かに、申請にもそう名乗るだろうと書かれていました。 製作や採集にかぎらず仕事を請け負う冒険者だとも。 ……まあ、相違はないのでよしとしましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001130_GRAHATIA<tab>And it is a title well earned, I can assure you!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001130_GRAHATIA<tab>ああ、その人は本物の英雄だ……！ オレが保証する！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001140_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>An “adventurer” by trade is what your documentation indicates. No mention of this particular title─self-appointed, I take it? Either way, your employer seems willing to vouch for your character, so I shall─albeit reluctantly─grant you entry. “Champion.”
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001140_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>申請には冒険者と書かれていましたよ。 ……自称英雄とか、どうなんです？ まあ、雇い主が認めてるようなのでいいですが。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001150_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>And you, sir?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001150_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>それで、そちらの方は？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001160_ESTINIEN<tab>Estinien Varlineau. Formerly of the Order of the Knights Dragoon in Ishgard.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001160_ESTINIEN<tab>エスティニアン・ヴァーリノ。 イシュガルドの竜騎士団に所属していた。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001170_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>“Formerly,” at least. And what, pray tell, is your “profession” now?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001170_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>していた……つまり元軍人ですね。 失礼ですが、今は何をお仕事に？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001180_KRILE<tab>(-???-)If you'll allow me!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001180_KRILE<tab>(-？？？？-)ま、待ってください……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001190_KRILE<tab>My associate is a mercenary, hired for his strength at arms! Surely you are aware of the dangers we often face on our forays into the wilderness?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001190_KRILE<tab>その人は、間違いなく、うちで雇った傭兵です……！ ほら、バルデシオン委員会には、 危険地帯での調査がつきものでしょう……！？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001200_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>Mistress Baldesion. If you insist on sponsoring his entry, then so be it.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001200_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>クルル・バルデシオン。 申請の主であるあなたがそう証言するのなら構いませんが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001210_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>But while I appreciate that desperate times call for desperate measures, I find your choice of company concerning. Be advised that even a single misstep may have severe repercussions for your organization.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001210_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>いくら背に腹がかえられない状況でも、 胡乱な連中を呼び込むのは感心しませんね。 一歩間違えれば、今度こそあなた方の組織は……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001220_KRILE<tab>I have every confidence in my chosen company, dear and trusted comrades that they are. But I thank you for your concern.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001220_KRILE<tab>ご忠告ありがとうございます。 大丈夫、彼らは信頼できる友人で、仲間ですから。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001230_ALPHINAUD<tab>Krile, it is good to see you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001230_ALPHINAUD<tab>クルルさん、元気そうでよかった。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001240_KRILE<tab>Likewise! Long voyage notwithstanding, you all seem none the worse for wear.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001240_KRILE<tab>それはこっちの台詞よ。 みんな、船旅おつかれさま！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001250_KRILE<tab>There is much to discuss, but this is hardly the place. Let's be on our way, shall we?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001250_KRILE<tab>さっそくいろいろ話したいところだけど、 ここだと邪魔になっちゃうわね……むこうに行きましょうか。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001260_KRILE<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001260_KRILE<tab>あっ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001270_KRILE<tab>Welcome, friends, to Sharlayan!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001270_KRILE<tab>ようこそ、オールド・シャーレアンへ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001280_ESTINIEN<tab>As your “mercenary,” I should hope my welcome includes a generous salary.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001280_ESTINIEN<tab>お抱えの傭兵とくれば、報酬は弾んでもらえそうだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001290_KRILE<tab>I had to say something, Ser Taciturn!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001290_KRILE<tab>あれは、そっちが言葉に詰まるからでしょ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001300_URIANGER<tab>Pray forgive me. I was delayed...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001300_URIANGER<tab>失礼、遅くなりました……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001310_YSHTOLA<tab>It's fine, Urianger. We're all here now.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001310_YSHTOLA<tab>大丈夫よ。 これで全員そろったわね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001320_KRILE<tab>Let's get down to business then, shall we?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001320_KRILE<tab>それじゃあ、ひとまず私から話をさせてもらおうかしら。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001330_KRILE<tab>Come what may, we must prevent the Telophoroi's plans from coming to fruition. At present, I see two paths for gathering the information which may aid us in achieving that goal.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001330_KRILE<tab>私たちの目標は、テロフォロイの陰謀を阻止すること。 それに繋がる情報が得られそうな手段として、 現状、ふたつの調査があるの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001340_KRILE<tab>The first involves an investigation into the change which has come over Sharlayan, not to mention the recent, inscrutable behavior of the Forum.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001340_KRILE<tab>ひとつ目。 これはみんなも知ってる、シャーレアンの異変。 哲学者議会が不可解な動きをしているって件ね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001350_KRILE<tab>As most of you know, the ninety-nine members of the Forum are elected from the general populace. This alone guarantees a plethora of opinion with regards to foreign policy.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001350_KRILE<tab>あの議会は国民から選ばれた99人の議員から成るんだけど、 それだけいれば、外交についての考え方も当然いろいろあるわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001360_KRILE<tab>The Bibliothecs, for example, are a group of conservatives which would have Sharlayan focus on recording history, while remaining entirely uninvolved in the making of it.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001360_KRILE<tab>たとえば、ライブラリアンと呼ばれる一派は、 歴史の記録者に徹することを重要視して、 徹底的な不干渉を奨めている……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001370_KRILE<tab>And at the other extreme, we have advocates for proactive diplomacy and direct intervention. My grandfather, Galuf, was one such member, as was Archon Louisoix.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001370_KRILE<tab>一方で、他国との協力に前向きな議員もいるわ。 ルイゾワ様や、うちのガラフおじいちゃんに近い考え方ね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001380_KRILE<tab>Yet despite our diverse factions and philosophies, the recent vote to deny Eorzea's request for assistance was unanimous.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001380_KRILE<tab>……ただ、今回エオルゼアからの要請を断った件については、 派閥も主張も関係なく、みんな「協力できない」の一点張り。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001390_KRILE<tab>Even more concerning was the fact that many cited other, more pressing duties as justification for their recalcitrance.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001390_KRILE<tab>気になったのは、その中に、 「今はほかにすべきことがある」という口ぶりの人が、 少なからずいたことよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001400_GRAHATIA<tab>Fourchenault's refusal in Gridania had those same undertones. 'Twas as if, having stared unblinking into the face of impending doom, he'd simply turned away to pursue something more important. But what could that possibly be?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001400_GRAHATIA<tab>グリダニアで聞いたフルシュノさんの言葉もそうだった。 まるで終末ってものを理解した上で、 別の行動を選んでいるかのような……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001410_KRILE<tab>A mystery, indeed, and one which I ask for your help to solve. Our future may depend on it.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001410_KRILE<tab>そこを、私だけじゃなく、みんなの力を借りて調べたい。 ……それがひとつ目の調査ね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001420_KRILE<tab>As for our second potential path, it concerns a request made directly to the Students of Baldesion.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001420_KRILE<tab>ふたつ目は、つい先日バルデシオン委員会に届いた、 ある依頼に関する話なの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001430_KRILE<tab>Our organization was founded primarily to study strange and unexplained phenomena the world over. Mysterious relics and ruins, arcane disturbances, and so forth.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001430_KRILE<tab>そもそもうちは、 世界各地にある未解明なものを研究する組織よ。 遺物や遺構、魔法なんかをね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001440_KRILE<tab>Compared to our more isolationist Sharlayan colleagues, we have strong connections overseas─namely with scholars and academics who share our passion for the unknown.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001440_KRILE<tab>だからこそ、排他的になりがちなシャーレアンの組織の中でも、 外との繋がりがとくに強い。 各地に共同研究者や協力者がいるの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001450_KRILE<tab>The request in question comes from one such acquaintance─Nidhana, an alchemist residing in distant Thavnair.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001450_KRILE<tab>今回連絡をくれたのは、 サベネア島に住む、錬金術師のニッダーナ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001460_KRILE<tab>Her missive describes the sudden appearance of a tower, and the subsequent summoning of what I can only assume is a lunar primal.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001460_KRILE<tab>どうやらあちらにも「塔」が出現して、 異形の蛮神が喚び出されているみたいなの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001470_KRILE<tab>In response to this threat, the satrap of Radz-at-Han─the individual who governs the city-state─has instructed the alchemists to find a means to deal with the spire.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001470_KRILE<tab>サベネア島を領有する「ラザハン」、 その長にあたる「太守」の指示のもと、 錬金術師たちが塔の攻略法を探しているそうよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001480_URIANGER<tab>The artisans of that land are heirs to an ancient tradition─one rather unlike that of their Ul'dahn counterparts.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001480_URIANGER<tab>かの地の錬金術といえば、非常に古い歴史を持ち、 ウルダハ式とは異なる体系を有している……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001490_URIANGER<tab>'Tis possible─nay, probable─that they have gleaned truths unattainable by Eorzea or her Far Eastern allies.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001490_URIANGER<tab>塔について、エオルゼアや東方にはなかった見識も、 あるいは得ているやもしれません。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001500_KRILE<tab>They do, in fact, appear to have a strategy in mind, though it will require further research. To that end, they have requested an introduction to a capable warrior shielded by the blessing of Light.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001500_KRILE<tab>実際、何か方策があるみたい。 その研究のために、できるだけ戦闘に長けた、 「光の加護」を持つ人を紹介してほしいという依頼だったわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001510_YSHTOLA<tab>Assuming we divide our forces to pursue both of Krile's lines of inquiry, then having you join the group heading to Thavnair would seem the obvious choice.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001510_YSHTOLA<tab>となると、手分けをするとしたら、 あなたにはサベネア島へ行ってもらうべきかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001520_YSHTOLA<tab>But the investigation in Sharlayan is of vital importance as well. Equal, I think, to the Thavnairian one, given that the fate of the world may hinge on the results of both.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001520_YSHTOLA<tab>終末に関わることだから、 シャーレアンの調査にも加わってほしいところだけれど……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001530_KRILE<tab>Yes, it is quite the quandary.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001530_KRILE<tab>そうなのよね……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001540_KRILE<tab>Though it is a great imposition─and an altogether-too-common one─our efforts would be more likely to succeed were you to lead the charge on both fronts.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001540_KRILE<tab>忙しくさせちゃって申し訳ないけれど、 あなたには、どちらにも手を貸してもらえると嬉しいわ。 順番はお任せするから……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001550_KRILE<tab>You are indeed our champion. As to which task to tackle first, we will defer to your decision. Let us next decide how everyone else might best be assigned.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001550_KRILE<tab>ありがとう。 それじゃあ、ほかのみんなの割り当てを決めておくわね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001560_KRILE<tab>As for myself, I shall continue what I've begun in Sharlayan. I should also like to steal the services of an Archon or two.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001560_KRILE<tab>シャーレアンの調査については、引き続き私が。 それから、賢人位を持ってる人の協力がほしいの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001570_YSHTOLA<tab>And thereby gain access to a greater range of reading material. I will help with that.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001570_YSHTOLA<tab>閲覧できる資料を増やしたいということね。 いいわ、私が協力する。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001580_GRAHATIA<tab>Allow me to offer my assistance. I have some small amount of experience in the field of research.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001580_GRAHATIA<tab>そういうことなら、オレも。 調べものなら、それなりに力になれそうだしな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001590_ALPHINAUD<tab>Alisaie and I would also like to help, if you would have us.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001590_ALPHINAUD<tab>よければ、私とアリゼーも、 そちらに加えてもらえないだろうか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001600_ALISAIE<tab>Anything to understand even a fraction of what our father and the Forum might be thinking.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001600_ALISAIE<tab>お父様や哲学者議会が何を考えてるのか、少しでも知りたいの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001610_KRILE<tab>Of course, the more the merrier!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001610_KRILE<tab>もちろんよ。 是非ふたりの力を貸して！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001620_THANCRED<tab>Right, the rest of us will make the journey to Thavnair.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001620_THANCRED<tab>なら、残りの面子でサベネア島の様子を見てくるとするか。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001630_THANCRED<tab>Thoughts? Objections?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001630_THANCRED<tab>お前もそれで構わないか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001640_ESTINIEN<tab>I passed through Thavnair on my way to infiltrate the Empire, and though I'm not qualified to give a guided tour, I did gain a sense of where things lie.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001640_ESTINIEN<tab>ああ、サベネア島なら、 帝国に潜入したときに経由したからな。 案内できるほどじゃないが、多少は土地勘がある。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001650_THANCRED<tab>I'll be happy to have you along then. So for this group, it will be you, me, and Urianger.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001650_THANCRED<tab>そいつは頼もしい。 なら、こっちは俺とお前、それにウリエンジェで決まりだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001660_KRILE<tab>Give me a moment afterwards, and I'll supply you with all the details of Nidhana's request.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001660_KRILE<tab>じゃあ、依頼の詳細をまとめたものを、 このあとサンクレッドさんに渡すわね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001670_KRILE<tab>Consider this hall our rendezvous point once our respective tasks are complete. May our investigations prove fruitful!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001670_KRILE<tab>それぞれの調査が終わったら、 またこのメインホールに集合しましょう。 お互いに、収穫があることを願ってるわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001680_ALISAIE<tab>When our father disowned us, I couldn't believe what I was hearing.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001680_ALISAIE<tab>……お父様に勘当を言い渡されたこと、 別に、冗談だと思ってたわけじゃないのよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001690_ALISAIE<tab>It wasn't until much later that his words began to sink in. That I began to feel the weight of what it meant.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001690_ALISAIE<tab>ただ、実感はしてなかったのかも。 あんな扱いを受けて、今やっと身に染みてきたっていうか……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001700_ALISAIE<tab>Do you remember when the decision was made to come to Sharlayan?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001700_ALISAIE<tab>シャーレアンに行こうって決めたときのこと、覚えてる？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001710_ALISAIE<tab>G'raha said that the Forum was determined to keep us in the dark, and that Father's venomous “performance” was part of that strategy. To keep us at arm's length.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001710_ALISAIE<tab>ラハが、ただならない事態が起きてるからこそ、 お父様はあんな突き放し方をしたのかも……って。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001720_ALISAIE<tab>Perhaps it was. Father argued with Grandfather on many occasions, but never with such...dismissive contempt.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001720_ALISAIE<tab>実際、そうなのかもしれない。 頭が固くて、お祖父様とは何度も喧嘩してた人だけど、 「血を流すがいい」だなんて、決して言わなかったもの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001730_ALISAIE<tab>And...when he demanded what justifies the sacrifices we make in war...I honestly didn't know what to say.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001730_ALISAIE<tab>でもね…… 戦うことが正しいのかって問いに答えられなかったのも本当。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001740_ALISAIE<tab>Neither did Alphinaud, I know, but...never, for one moment, did I believe we had made the wrong choice. So all I could do was fume silently.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001740_ALISAIE<tab>そのことでアルフィノは思い悩んでたけど、 私は、進んできた道を間違いだなんて思えなかった。 だからただ怒って、反発して……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001750_ALISAIE<tab>It was only afterwards that I realized how childish I had been. How being stubborn and self-righteous must run in the family.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001750_ALISAIE<tab>そっちの方がタチ悪いわよね。 少し見方を変えたら、自分も頑固で独善的なのかもって、 あとになってからふと気づいたの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001760_ALISAIE<tab>If I could've just mustered a civil response, then things might've turned out differently...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001760_ALISAIE<tab>あのとき、あの問いになんて答えたら、 自分もお父様も裏切らずにいられたんだろう……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001770_ALISAIE<tab>They must be ferrying goods to Labyrinthos.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001770_ALISAIE<tab>中に入っていった…… ってことは「ラヴィリンソス」への搬入ね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001780_ALISAIE<tab>A vast complex beneath the island.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001780_ALISAIE<tab>ああ、この島の地下にある、大きな施設のことよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001790_ALISAIE<tab>Sharlayan is famous for archiving knowledge from around the world. Well, that knowledge is not preserved exclusively in dusty tomes and desiccated samples.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001790_ALISAIE<tab>シャーレアンといえば、世界中から知識を集めてるでしょ？ それはなにも、紙や試験管に収まるものだけじゃないわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001800_ALISAIE<tab>Our “living” library─comprised of all manner of flora and fauna─is housed and studied within that underground facility.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001800_ALISAIE<tab>動物や植物、さまざまな「命ある資料」を、 生きたまま保管、研究する…… それがラヴィリンソスってわけ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001810_ALISAIE<tab>...Still, that did seem to be an unusually large shipment. When I lived here, it was rare to even see such cargo transported by boat.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001810_ALISAIE<tab>にしても、かなりの荷物だったわね。 私が住んでたころは、舟を使うような搬入自体、 滅多に見なかったのに……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001820_ALISAIE<tab>Wait. Didn't you hear something in the Last Stand about the gleaners coming and going more than usual?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001820_ALISAIE<tab>……ラストスタンドで聞き込みをしてくれたとき、 グリーナーの出入りが頻繁になってるって話があったのよね？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001830_ALISAIE<tab>I think they're the ones we saw manning those boats. And gleaners answer to the Forum...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001830_ALISAIE<tab>さっきの舟に乗ってたのも、多分、グリーナーだわ。 それも、ラヴィリンソスに搬入を行える、 議会公認のグリーナー……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001840_ALISAIE<tab>If the appearance of the Telophoroi prompted this sudden burst of activity, then Labyrinthos may hold a clue as to what the Forum is planning!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001840_ALISAIE<tab>彼らの動きが最近…… テロフォロイが現れたころから活発になっているなら、 そこに哲学者議会の思惑が隠れてるかも！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001850_EMETSELCH<tab>Deep beneath the scholars' city shines a false sun within a fabricated sky.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001850_EMETSELCH<tab>学術都市の地下深く そこには 偽りの空がある

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001860_EMETSELCH<tab>In any age exist those who consider the floor an extension of their bookshelves, and this vault's architects surely belonged to that special breed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001860_EMETSELCH<tab>あふれた資料を床に積む者は どんな時代にも存在したが この施設の考案者も 確実にそのクチだろう

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001870_EMETSELCH<tab>If the stack grows too high, start a new one. If no room remains, then make more rooms.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001870_EMETSELCH<tab>積めなくなれば 別の場所へ 空きもなければ 作ってしまえというわけだ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001880_EMETSELCH<tab>A simple solution at first. And then, bit by bit...a profound transformation.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001880_EMETSELCH<tab>恐らく最初はそれだけのこと それだけのことが――すり替えられた

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001890_EMETSELCH<tab>Knowledge buried beneath knowledge─a growing, creeping labyrinth from which there is no escape.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001890_EMETSELCH<tab>知識は黙々と積まれていく まるで抜け出すことのできない 迷宮を築くかのように

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001900_KRILE<tab>Not what you expected? I must admit, the artifice is very convincing.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001900_KRILE<tab>ふふ、驚いた？ 本物みたいな空だけど、造り物よ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001910_KRILE<tab>But I assure you that we are beneath Sharlayan itself. The breeze you feel, the flowing waters you hear─all created by the hand of man.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001910_KRILE<tab>ここは正真正銘、シャーレアン島の地下。 感じる風も、流れる水も、人の力で造りだしたものなの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001920_YSHTOLA<tab>The island is volcanic, you see, and once upon a time this great hollow must have been a reservoir for magma.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001920_YSHTOLA<tab>シャーレアン島は火山島…… この空間は、大昔の溶岩溜まりだったのよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001930_YSHTOLA<tab>It was discovered some four hundred years ago, at which point it was repurposed as a storage facility for scrolls and samples and such. Renovations have continued with nigh on no interruption to this day, with the lower levels still undergoing expansion.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001930_YSHTOLA<tab>それを400年ほど前に見つけて、 資料や生体サンプルを保管する場所として改築してきた。 深部は今なお拡張されていると聞くわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001940_ALISAIE<tab>Aren't those people gleaners?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001940_ALISAIE<tab>ねえ、あれ、グリーナーの人たちじゃない？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001950_ALPHINAUD<tab>Aye, judging by their dress. They are said to work alone, as a rule, but 'twould seem that rule is being enthusiastically broken today.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001950_ALPHINAUD<tab>格好からして、そのようだね。 彼らは単独行動している印象が強いが…… 今日はずいぶん集まっているようだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001960_ALPHINAUD<tab>It may be as you suspected─that they are engaged in a task apart from the norm.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001960_ALPHINAUD<tab>君たちが予想したとおり、 いつもとは違った仕事をしているのかもしれないね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001970_ALISAIE<tab>Let's spread out and get some answers, then!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001970_ALISAIE<tab>さっそく、手分けして話を聞いてみましょう！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001980_KRILE<tab>Ugh...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001980_KRILE<tab>っ…

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001990_KRILE<tab>Did you call to me just now?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001990_KRILE<tab>……今、私を呼んだかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002000_KRILE<tab>No? How odd. I must be a bit dizzy from the descent.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002000_KRILE<tab>気のせい……？ 昇降機で急に下がってきたからかしら……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002010_KRILE<tab>I-I'll be fine, I'm sure. Let's get to work, shall we?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002010_KRILE<tab>ごめんなさい、お互いに情報収集がんばりましょ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002020_ERENVILLE<tab>A fair shot.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002020_ERENVILLE<tab>へぇ、上手いもんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002030_ERENVILLE<tab>Nicely done! Let me truss this one up, and I'll make my way over to you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002030_ERENVILLE<tab>手伝い、ありがとよ！ あいつを保護してから上がるから、そのへんで待っててくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002040_KRILE<tab>There you are. Any new revelations?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002040_KRILE<tab>ここにいたのね。 何か有力な情報はあった……？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002050_ALISAIE<tab>So you met with that gleaner again, this time to...capture a hornbill?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002050_ALISAIE<tab>さっきのグリーナーと再会して、ホーンビルを……ねぇ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002060_ALISAIE<tab>I understand catching and bringing in creatures from the outside, but what's the point of chasing after ones already here?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002060_ALISAIE<tab>外で捕まえた生き物を運んでくるのはわかるけど、 ラヴィリンソスの中で捕まえて、どうするのかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002070_ERENVILLE<tab>Oh, it's a simple thing, really.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002070_ERENVILLE<tab>なに、珍しいことでもないさ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_002080_ERENVILLE<tab>Occasionally, we remove specimens no longer needed for study, or those we've had difficulty raising. But we can't simply turn them loose.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_002080_ERENVILLE<tab>観察を終えたり、ここでの育成が難しかった動植物は、 運び出されることがあるんだよ。 野生に返す以上、条件は厳しいけどな。
